电阻篇：（大纲）
1/ 电阻温度系数TCR
2/ 安装方式：贴片/插件
3/ 电阻值的标称：插件：色环法
			     贴片：1三位/四位丝印：三位5%精度，四位1%精度
  					2带R的电阻：将R看做成小数点	
				 	3带有数字和R之外的丝印：查表
4/ 电阻精度：一般用字母表示，常用1%和5%
5/ 电阻封装：如0201，长为0.02inch，宽为0.01inch
6/ 电阻功率：与封装有关（但不仅仅）
7/ 电阻额定电压：与封装有关（但不仅仅）
8/ 0Ω电阻：
		1.无任何作用，只作为方便调试或兼容设计
		2.作跳线帽使用，避免用跳针造成高频干扰
		3.布线时，实在布不过去，可以加，用来跳线
		4.高频信号下，充当电感或电容
		5.分割地（例如：分割数字地和模拟地）

电容篇：
1/ 电容的单位
2/ 电容的计算式与决定式
3/ 电容的特点：本质：储能，充放电
			  隔直流：只充电不放电，充满后无法放电，断开状态
			  通交流：循环充放电，导通状态
4/ 电容的串并联：计算公式恰恰与电阻的相反
5/ 电容的类型：滤波电容（电源滤波），旁路电容（），耦合电容，退耦电容，自举电容（利用电容无法突变），谐振电容（晶振）
6/ 电容的选型：小于10uF：优先陶瓷电容
			  小于几百uF：铝电解电容，钽电容
			  大于几百uF：铝电解电容
			  高温环境：陶瓷电容，铝电解电容
7/ 电容的阻抗：Z = R + Xc + Xl (R：等效电阻，Xc：等效电容容性，Xl:等效电感感性)
			  ①当等效电容容性等于等效电感感性时，电容的阻抗最小（ESR最小），此时频率为谐振频率（1/2Π根号下L/C）
			  ②频率小于谐振频率时，电容呈容性，大于谐振频率时，电容呈感性
			  ③电容越大，谐振频率越小，ESR越小
			  ④大电容滤低频，小电容滤高频
8/陶瓷电容的特征：体积越大，耐压值越高
		     类型：①Ⅰ类（NPO）：介电常数小，容量小，但更稳定，即使在高温环境下电容值损耗小
				②Ⅱ类：介电常数大，容量大，但不温度，介电常数随温度，电压的变化大

电感篇：
1/ 


其他技巧：
1/等效电路口诀：三变叉，看两边。叉变三，看对面。

2/各类存储芯片的名字：FLASH，RAM，ROM，ExxCx

3/如果接入运算器的+端：同相，-端：反相。通过虚短虚断 判断uin与uout的关系是比例还是求和

4/微分电路将三角波转换为方波，积分电路将方波转换为三角波

5/滤波电容的作用：旁路（去耦）

6/功率放大器的要求：输出功率大，小失真

7/稳压二极管：正向导通，相当于普通二极管，反向导通（反向击穿）相当于起稳压作用

8/当电路中有某一固定频率，常用带通滤波器。而直流电源常用低通滤波器

9/OC，OD们可以实现线与作用

10/串口通信的波特率单位是：bit/s（位/秒）（1kbit=1024 bit）

11/放大电路的开环是指：无反馈通路

12/放大电路的电压增益=-20*lg（电压放大倍数）

13/多级放大电路比组成它的各级放大电路，电压增益高，通频带变窄

14/二极管的伏安特性曲线随温度的变化：温度T上升：（正向）左移    （反向）下移   （正向导通压降减小，反向饱和电流增大，）
								   温度T下降：（正向）右移	（反向） 上移  （正向导通压降升高，反向饱和电流减小，）

15/一个触发器只有两种状态

16/差分信号传输的有：RS485  USB

17/全双工串行通信是指：发送和接受不互相制约

18/放大器可以利用戴维南定理等效成一个电压源OC和一个内阻R0

19/在设计CH340电路时，如果电源为3V3，那么引脚VCC和V3都要用电源接入；如果电源为5V，那
么VCC作电源输入，V3则接一个0.1uF的退耦电容

20/阻焊层：阻止刷绿油，一般默认大于焊盘一点点。

21/ 1inch = 1000mil； 1 mil = 0.0254 mm

22/ 单层板、双数板是电路板经典设计

23/ 放置文字说明和修改成相同编号的器件并不能使两个元器件建立联系，只有相同网络标签和通过
导线连接才行

24/ 地线回路的最好设计是：回路面积小

25/ 4选一数据选择器： 2片：8选一 ； 3片： 10选一 ； 4片： 12选一

26/ 半导体的两种载流子： 电子和空穴

27/ 晶体管的直流放大系数： IC/IB ; 交流放大系数： ▲IC/▲IB （注意单位一致）

28/ DIP：双列直插 ； SIP：单列直插

29/ 温度升高时，三极管的极间反向电流增大

30/ 杂志半导体中，多数载流子的浓度取决于杂志浓度

31/ 一阶RC低通滤波器的截至频率：1/2ΠRC；（当输入信号的频率高于截止频率时，电路对信号的响应会开始减弱，直到最终衰减为零）
	 放大器的截至频率：使放大倍数下降到0.707倍Am的频率

32/ 电容的截止频率： 1/2ΠRC ；（当频率超过截至频率时，电容器对信号的影响开始变得显著）
	 电容的谐振频率：1/2Π（根号下L/C）（频率小于谐振频率时，电容呈容性，大于谐振频率时，电容呈感性）

43/RLC谐振频率：f=1/2Π根号下LC ，当电路频率大于谐振频率，呈感性；小于谐振频率，呈容性

33/钽电容有正负极 ， X5R ，X7R，云母电容没有正负极

34/ DAC转换器中，1LSB输出的电压增量为： 参考电压/分辨率 （分辨率为：2的n次方，其中n为转换器的位数）

35/ 负反馈放大电路的4种组态：电压串联，电压并联，电流串联，电流并联

36/ 自激振荡的平衡：振幅稳定，相位稳定

37/ 无源器件：无需电源的器件（电容、电感、电容）
       有源器件：需要电源的器件（二极管、三极管、LED灯）

38/DIODE常用于 二极管 的插件式封装
      SMA、SMB、SMC常用于 二极管的贴片式封装（尺寸从小到大）

39/ 三极管有3种状态： 放大状态、饱和状态、截至状态
     位于放大状态时，三极管的发射结正偏（基极电压＞发射极电压）、集电结反偏（基极电压＜集电极电压）：集电极电压＞基极电压＞发射极电压
    位于饱和状态时，三极管的发射结正偏（基极电压＞发射机电压）、集电结正偏（基极电压＞集电极电压）：基极电压＞集电极电压 和 发射极电压
    位于截至状态时，三极管的发射结反偏（基极电压＜发射极电压）、集电结反偏（基极电压＜集电极电压）：基极电压＜集电极和发射机电压
      记忆方法：饱和：基极电压大于两级、截至：基极电压小于两级、放大：基极电压介于二者之间

40/立创EDA工程成员权限中的管理员可以进行的操作：1修改成员权限 2 编辑工程 3 克隆工程
      但不能进行删除工程，因为该操作只有创建者能操作

41/ 时序逻辑电路有：计数器、寄存器、触发器、分频器、锁存器
       组合逻辑电路有：加法器、编码器、译码器、数据选择器

42/ 常见稳压电路：
      LDO电路： 降压作用，适用于输入和输出电压不大，输出电流较小
      三端线性稳压器：与LDO相似，降压作用；要求：输入电压比输出电压大2V以上
      DC/DC（BUCK）：降压作用，但转换效率高，可以提供较高的输出电流
      DC/DC （BOOST）：升压作用

	DCDC与线性稳压器相比，具有更高的转化效率和输出能力，但综合成本更高，且输出的波纹相对大
	LDO相较于DCDC开关电源：输出波纹更小，压差较小时也能正常工作，瞬态响应性能高，但转化效率不高



44/  RS485通信：半双工，传输距离最大1200m，需要差分走线，采用“正逻辑”
	RS232通信：全双工，传输距离最大15m，不需要差分走线，采用“负逻辑”，需要专用接口芯片才能与TTL兼容
        
45/ 差分放大电路输入端加上大小相等、极性相反的两个信号，称为： 差模 信号。
 	而加上大小相等、极性相同的两个信号，称为： 共模 信号。

46/ 多级放大电路中：AU表示放大倍数	；RI表示输入电阻；RO表示输出电阻；

47/ 电解电容在元器件上标明：字母+3位数 其中字母表示耐压，数字表示容值（如226表示22uF）

48/ PCB 生产文件主要包括下列哪些文件:A. Board Information、NC Drill Files、Gerber Files

49/TVS管和压敏电阻的共同点：1都具有保护电路的作用，2都是半导体材料；二者的区别在于：TVS的相应会更快，可靠性更高，寿命更长；压敏电阻的响应相对慢，耐用性相对低，但压敏电阻能承受更大的冲击。

50/已知模拟信号的最高频率为1kHz,对其进行采样，需要其2倍的频率才能进行无失真采样（2KHz）

51/ 常作为负载电源控制的元器件有：三极管、MOS管、继电器、晶闸管

52/ 经典DCDC-BUCK和BOOST电路包含：MOS管、二极管、电感、电容

53/运算放大器：1、作开环应用，其增益不固定 2、可做电压比较器 ，信号放大处理，构建积分器、微分器。

54/ 使用示波器测量信号时，为了减少探头对待测信号的影响，需要更换高阻抗探头

55/设计一位8421码计数器至少需要4个触发器

56/ 为了使高内阻信号源与低阻负载很好地配合，可以在信号源与低阻间接入 共集电路

57/ 将三角波转化为矩形波，可以采用 施密特触发器

58/ 如果逻辑函数恒等，但它的逻辑表达式、电路图、逻辑图形符号可能会不一样，只有真值表一样

59/不具有压电效应的滤波器是：LC滤波器、RC滤波器
	具有压电效应的滤波器是：石英晶体滤波器、声表面波滤波器

60/信号是消息的表面形式（传输载体）、信号可以分解成周期信号和非周期信号
	信号不能用一个确定的时间函数来描述

61/ LDO与DCDC的对比：
LDO外围器件少，电路简单，成本低，通常只需要一两个旁路电容；
DC-DC外围器件多，电路复杂，成本高；

LDO负载响应快，输出纹波小；
DC-DC负载响应比LDO慢，输出纹波大；

LDO效率低，输入输出压差不能太大；
DC-DC效率高，输入电压范围宽泛；

LDO只能降压；
DC-DC支持降压和升压；

LDO和DC-DC的静态电流都小，根据具体的芯片来看；
LDO输出电流有限，最高可能就几A，且达到最高输出和输入输出电压都有关系；
DC-DC输出电流高，功率大；

LDO噪声小；
DC-DC开关噪声大，为了提高开关DC-DC的精度，很多应用会在DC-DC后端接LDO；

LDO分为可调和固定型；
DC-DC一般都是可调型，通过FB反馈电阻调节；

62、EEPOM与FLASH对比EEPOM的优点：
	EEPROM可以单字节独立擦写

63、DAC的性能指标：分表率、转化速度、非线性误差。

64、负反馈在放大电路中的作用： 稳定增益。